1) CREACION IMAGEN PENTAHO-SERVER
   ------------------------------

Desde la carpeta donde esta el Dockerfile ejecutar:

    docker build -t pentaho-server-9 .

   Eso crea la imagen "pentaho-server-9"

2) CREACION IMAGEN MYSQL+DW
   ------------------------

Luego estando dentro de la carpeta creacionDB ejecutar:

    sudo docker build -t bd/condatos01 .

   Eso crea la imagen "bd/condatos01" donde estará alojada la base de datos del DataWarehouse


3) Ingresar el siguiente comando, para poder acceder luego (como root) en forma gráfica al servidor de Schema-Workbench: 
      " xhost +SI:localuser:root > /dev/null 2>&1 "

4) Luego ejecutar (sino permite, hacerlo con sudo):

    docker-compose up

   (-d para ejecutarlo en segundo plano)

---------------------------------------------
   * ACLARACION:
     ----------
      Saque esto del docker-compose.yml, porque no permitía la ejecución del script docker-entrypoint-initdb.d

        volumes:
          # Montamos un volumen para MySQL para no perder los datos de bd
          - ./volumenes/mysql:/var/lib/mysql
--------------------------------------------------

5) Luego de levantar los tres contenedores, nos dirigimos hacia http://localhost:8081/ para acceder al servidor pentaho, entramos como administradores. 
    Una vez dentro creamos una nueva conexión con la base de datos, en Manage Data Source:
          Source Type: Database Table, cliqueamos sobre el signo "+" y configuramos la conexión con la BD:
        
          mysql
          Connection name: nueva         
          hostname: mysql
          Database name: dataW
          Port Number: 3306
          nombre de la conexión: nueva
          username: root
          password: root

          Luego testeamos la conexion, nos deberia dar exitosa
          Le damos ok, verificamos que aparezca la conexion creada y pulsamos en Cancelar

6) Luego de ese paso, nos dirigimos al marketplace e instalamos el pluging Pivot4J. Al finalizar nos pedirá que reiniciemos el servidor. 
    Para lo cual regresamos a la terminal donde levantamos el docker-compose y oprimimos Ctrl+C. 
      Aguardamos que se detengan los tres contenedores y luego le damos nuevamente a docker-compose up.
        Una vez levantado verificamos en el server pentaho, que efectivamente se haya instalado el pluging.

7) Como siguiente tarea, nos dirigimos a la interfaz grafica del Schema-Workbench y dentro del menú Options creamos una conexión con la base de datos, 
    también le colocamos como nombre "nueva". Una vez creada, ingresamos la opcion File->Open, donde en la carpeta root estará Precios.xml, lo seleccionamos.
      Para finalizar nos vamos a la opción "publish" para publicar el cubo multidimensional en el servidor pentaho, lo configuramos así:

        Server-URL: http://pentaho-server-9:8080/pentaho/
        User: Admin
        Password: password
        Pentaho or JNDI Data Source: nueva

        Y luego de eso oprimimos en Publish

8) Listo, ya esta publicado en el servidor pentaho, para confirmarlo nos dirigimos al browser e ingresamos en las opciones File -->"Pivot4J View" y ya podremos seleccionar el cubo "Precios"

9) Ahora lo que queda es realizar los tableros y verificar porque no se pueden visualizar los datos.
